---
title: 中国矿业大学（北京）3D打印社团招新简述（2022-2023学年末）
tags:
- 3D打印
cover: /img/
categories:
- 外部引用
date: 2023-07-23 13:14:16
description: 北矿3D打印社团历史文件
---
# 现在
> 社团简介

Hello！这里是中国矿业大学（北京）3D打印社团，一个实现创意想法的地方，一个在实践中学习的平台。

在这里，你可以做出曾经难以想象的各种东西：无论是从买一颗颗螺丝开始自制3D打印机，还是做一个轮腿机器人，或者做一个可以航拍的无人机，甚至一个电磁炮~~(威力过小不敢展示)~~......这些都是我们曾经做过的，希望有你的加入，我们可以互相帮助做出更有趣更有创意的东西。

> 社团资源

在沙河校区我们有两个实验室可以使用，硬件设备基本满足你对搓东西的一切幻想：**GeForce RTX™ 3090 Ti**，3D打印机，激光切割，车床，铣床......

也许你以前没接触过这些内容，但是只要你感兴趣，我们愿意从0开始带你一起玩。我们有每周例行活动，为大家讲如何实现自己的想法。如果你感兴趣，可以和现任社长联系常驻实验室，更深一步了解和参与我们社团。

> 最重要的是什么

虽然社团已经有很多的设备，但我想说的是，有没有足够的硬件设备永远不是你的障碍。在社团成立初期我们什么都没有的时候，并不影响我们实践自己的想法，最重要的永远是一个充满智慧和创意的大脑。第一任副社长(2021-2022学年)就是最好的榜样。

# 历史，2022-2023学年
> 招新

2022年9月我开始担任社长。由于疫情影响，学校没有组织任何招新活动，也不允许我们招新，所以我和同学年的科协研发部部长陈震一起去宿舍楼扫楼，招了一部分同学过来。这里就要感谢一下陈震同学了，他后来在科协研发部见面会上带着他的成员来到了实验室，后来实验室主要几位同学差不多一半都是那次招新来的哈哈

扫楼还是要去宿舍的，但是我这21级的社员没有女生也就没法去女生宿舍招新，于是从另一个校区叫来了20级的佳冉学姐去扫楼。当晚陈震也来了然后带着学姐去溜达一大圈一直到没时间扫楼了，然后学姐就在操场上遇到一个22级的班长同学答应她回去给自己班级同学宣传。我宣布此时陈震同学功过相抵乐乐乐

> 授课

考虑到社员平时看不懂我们在做什么，也就很难参与进来，我们开始进行例行活动，向同学们讲解如何入手。但是后面这个活动也被迫停止，因为北京或者说全国的一些特殊原因...我们在11末12月初提前放假了。再开学时候因为大家学习负担也比较重，来的人也不多，也就没有继续做下去。也许下一学年再试试？

> 折腾

到了下半学期，我们开始做些有趣的东西，比如四轴无人机，蓝牙小键盘，两轮机器人，电磁炮......以后也许把这些东西完善一下分别发文章吧。

最离谱的应该是电磁炮，做出来的当天晚上，我们把实验室所有能塞进炮管的金属物体全都发射了一遍。

这里面最快乐的应该是无人机，我们每天下午或者晚上去沙河校区的小草坪放无人机，拍下许多视频，未来也单独发文章再说吧

> 结束

下半学期结束的很快，新一届选举也已经完成了，希望他们可以带领社团变得更好咯

# 我，2022-2023学年社长
我的经历和上一任社长有很大不同，我在大学之前没有接触硬件的机会。小学开始用红米2A给我的世界写插件，由于没有电脑一直用手机敲代码，高三还建了自己的我的世界服务器和网站(当时还用的wordpress框架)。直到高中毕业我假期自学了蟒蛇书，但是此时依然对于写的代码对现实世界毫无影响感到痛苦。大学之后买了一个树莓派开始了软硬件结合的学习，包括后来的arduino等等等。

# 我想说的
下一届社长，李彦恺同学，他来我们第一次聊天时候我跟他说的，也就是我对于这个社团的想法：`以实践为导向学习`

